# 스프링 핵심 원리 이해
[1. 객체 지향 설계와 스프링](#1.-객체-지향-설계와-스프링)

## 1. 객체 지향 설계와 스프링

### 스프링이란?
* 스프링 프레임워크, 스프링 부트 등을 포함한 스프링 생태계 전체를 아우르는 말.
* 스프링부트?
  * 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원
  * Tomcat 같은 웹서버를 내장, 별도의 웹서버를 설치할 필요 x
  * starter 종속성 제공으로 쉬운 빌드 구성 가능
  * 프로덕션 준비 기능 제공
  * 관례에 의한 간결한 설정 
* 스프링의 핵심
  * 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크로 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려낼 수 있는 프레임워크.
### 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?
* 객체 지향 프로그래밍
> 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지 를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다. 
객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 **유연**하고 **변경이 용이**하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.

* 유연하고 변경이 용이 --> 다형성

### 다형성
* 역할과 구현. 인터페이스와 구현 객체. 
>클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.\
클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.\
클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.\
클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리

객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만든다.

### 다형성의 본질
- **인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.**
- **클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.**

***
### 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
- SRP: 단일 책임 원칙(single responsibility principle)
  - 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 
- OCP: 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)
  - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
  - 다형성 이용: 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현. -> 기존 인터페이스를 변경하지는 않지만, 새로운 구현체를 만들어 확장은 하고 있음.
  - OCP 원칙을 지키기 위해 DI, IoC 컨테이너 등 스프링 기술이 필요.
- LSP: 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)
  - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
  - 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것. (ex) 자동차 엑셀을 밟으면 앞으로 가야한다는 규약이 자동차 인터페이스에 있어야 한다.)
- ISP: 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)
  - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
- DIP: 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)
  - 프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
  - 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존해야 한다. 

### 객체 지향 설계와 스프링
스프링은 다음 기술과 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
- DI: 의존관계 주입
- DI 컨테이너 제공





